Ну, начнём.
25 человек у нас в чате.
Аэ, всем привет.
Значит,
сегодня,
ну, у меня тоже такой первый опыт
проведения вебинара, поэтому прошу
строго не судить, но готовился и хотел
сделать так, чтобы сегодняшняя встреча
дала, ну, реальную пользу и чтобы завтра
можно было начать пользоваться
современными инструментами. А я лично
пользуюсь этими инструментами сейчас
просто каждый день. И по сути вся моя
работа свелась к одному окну, в котором
я нахожусь. Это а плот.
А на сегодня представить себе работу без
этого инструмента я, например, уже не
могу. То есть я не понимаю, э что и
зачем можно делать ещё на компьютере,
если не пользоваться этим инструментом.
Ну вот, наверное, примерно об этом мы и
поговорим.
А кто там, кому удобно, включайте
камеры. Всегда приятнее видеть и лица
реакции. А вопросы, если будут, э,
пишите в чат. Я либо по мере буду на них
отвечать, либо мы в конце просто по ним,
по всем пройдёмся. Ну, в общем, всё как
обычно. Я думаю, все уже миллион раз это
проходили. Повторяться здесь не буду. А
построим презентацию следующим образом.
Я сначала дам общие вводные, а чем ближе
к концу, тем будет больше демонстрации
экранов и рассказы о том, что это, зачем
это и как это работает.
Ну вот небольшая новость. Буквально там
пятницу, наверное, многие видели.
Американская компания потратила 500 млн
долларов на клод. Поэтому, если у вас
подписка есть и есть на счету лишнее 500
млн долларов, лучше поставьте
ограничение, чтобы не попасть в такую
ситуацию. А компания КемG, глобальная
консалтинговая компания, заключила
стратегическое партнёрство с антропиком.
276.000 сотрудников подключает в режим
постоянной работы через Клод и их
сервисы. И ещё две компании.
Мне вам, наверное, они тоже ни о чём не
скажут. Это глобальные какие-то
консалтинговые американские компании. В
одной ещё 470.000 сотрудников и ещё одна
на 110.000 сотрудников. переходят
компании целиком в работу с клодом.
А
сегодня, наверное, если смотреть на а
равных игроков, а их я бы выделил четыре
основных, да, самих аишек, там десятки,
если не сотни, но те, которые помогают
каждый день в работе каждому из нас, это
всем известный чат GPT, а это самклод,
э, Perplexity и есть такой ещё с
обличчком стоящий опыт. Open Cloud - это
штука, которая как раз про то, что ей
сказать, она сама всё сделает. Но мы её
сегодня касаться вообще не будем, потому
что она сделает так, что вы потом
останетесь без данных и отдадите просто
наружу, в интернет выставить всё, что
можно, включая данных, там свои карты и
всё остальное. Это такая больше
гиковская история, хотя и очень мощная.
А в диалоге подразумеваю, что каждый как
минимум пользовался чат GPT. Я думаю,
сегодня уже нет людей, которые это не
проходили.
Это везде, но будем говорить
про
клод
Perplexity. CLД и GPT, они сейчас идут
примерно, а, наздря в наздрю.
Клод делает большой упор в сторону
корпоративного применения и делает очень
много инструментов, которые позволяют
быстро начинать с этим работать и
внедрять в свой бизнес. Плексити
практически
то же самое. То есть, если вы поставите
себе об этих приложения, вы увидите, они
даже внешне очень похожи. У GPT немножко
это отличается.
Так, а начнём с с базовых определений
вообще о чём мы будем говорить.
Терминология,
инструменты на примерах. И, ну, покажу,
да, с чего с чего начинать там сегодня,
завтра и что брать в работу.
как сказал, а
это встреча сегодня для тех, кто
является, наверное, в первую очередь
руководителем. А тот, кто видит большой
объём данных и работ вокруг себя,
большой объём аналитики, должен
принимать решения. И я здесь буду делать
поправки на то, что я подразумеваю, у
вас есть доступ к практически всем
данным, с которыми вы будете
взаимодействовать во время своей работы.
А наша задача, э, научиться
ставить задачи себе, научиться ставить
задачи э сотрудникам, научиться общаться
с
с этими системами, да, на одном языке.
А и не забывать о том, что всё, что мы
будем делать, всё, что мы будем
обсуждать, это, ну, системы эти не несут
никакой ответственности, да?
Ответственность всегда лежит на том, кто
её использует. И это касается и доступа
к данным, использования данных, и ту
ответственность, которую вы создаёте для
окружающих, применяя современные
инструменты.
А
так, ну, здесь то же самое, наверное.
Значит, давайте начнём с разбора, а,
небольшой путаницы аа
в терминологии.
Опять же, исхожу из того, что
далеко не все айтишники, и
я постараюсь, наверное, да, как-то
сегодня диалог построить так, чтобы
можно было и потом и айтишников
подключать, с ними говорить на одном
языке. А есть часто путаница в там IT
АИ, да, люди хотят себе в компаниях
внедрять и одно, и другое, часто путая,
что из этого является чем, что для чего
нужно и как это всё работает. Есть
путаница автоматизации, аналитика,
нужные вроде бы данные, где это
посмотреть, как до них добраться, как их
выгружать, как их синхронизировать.
А мы это коснёмся вскользь. Но что нужно
понимать? Э все эти термины - это, по
сути, слои одного и того же.
Аишка может использоваться у вас на
рабочем столе. Вы можете через неё со
своего рабочего стола иметь доступ
практически ко всем своим корпоративным
инструментам, ко всем своим, а, там,
базам, данным, системам, к чему угодно.
Но для того, чтобы выстроить работу
системную, для того, чтобы внедрять эти
инструменты в работу других сотрудников,
для того, чтобы внедрять это в работу,
ваши бизнес-процессы, здесь как раз не
обойтись без той самой автоматизации, не
обойтись без аналитики. Самое важное,
это всё делается на слой IT, а именно
IT, IT-специалисты объединяют это всё
под одною под одно крыло и позволяют
взаимодействовать этим инструментам все
вместе.
А что важно, сегодня, благодаря, а,
распространению вайб-кодинга, благодаря
тому, что эти технологии стали простые,
доступные, а, появляется огромное
количество специалистов. и, к сожалению,
псевдоспециалистов, которые,
э, ну, могут собрать всё, что угодно там
очень быстро и показать вам готовые
инструменты. Это действительно так. А
это, э, технологии сегодня позволяют
вам, я не знаю, там запустить мобильное
приложение, выпустить новый сайт,
сделать мини-апку или что угодно,
настроить любую синхронизацию.
Но Diвол всегда в деталях. Аа я ровно по
этой же причине всё время у нас идут, э,
большие споры с там моим партнёром. Он
как раз тот самый айтишник, и он на это
всё смотрит, э, ну, с
с другой точки зрения, да, мало создать
систему, важно обеспечить ещё
низкоуровневые. Контроль доступа,
резервирование э самой системы,
резервное копирование данных, с которыми
эта система работает, обеспечить контур,
который у вас смотрит наружу, обеспечить
контур безопасности между сотрудниками.
Да, вы работаете и с финансами, и с
персональными данными, и с чем угодно. У
вас есть там чаты техподдержки, там
консультации, продажи, всё, что угодно.
Важно, а, держать это под контролем. И
продукты, которые создаются сегодня, они
должны находиться в том же самом контуре
и обеспечивая и отвечать всем
требованиям этой безопасности, в том
числе версионирование самого продукта.
Аишка
хороша для
создания там какого-то MVP-продукта. Вы
можете быстро попробовать, выпустить его
и попробовать его продать, и у вас его
купят, и можно на этом выстроить. Там
единорога сейчас уже это проектикуется,
и такие примеры есть в мире.
Но если это приложение не выстроено, а
по всем там канонам программирования, не
поддерживают версионирования, управления
и так далее, то со следующим же
обновлением ваше проданное решение
просто летит в помойку, потому что он
перестаёт нормально работать. А Ишка не
помнит и не знает, что у вас там за
приложение, да? Она может ошибаться и
она будет ошибаться. И важно выстраивать
вот эту работу именно на базе IT.
Поэтому, что бы вы сейчас не делали, как
бы вы не смотрели в сторону аишки, что
она так нужна и она хороша, а первый,
кто вам нужен в компании - это не
аишник, а айтишник, который сможет это
всё грамотно организовать.
То, что мы, а, сейчас обсуждаем, а, ну,
наверное, можно сказать, что это уже
устарело, потому что
все перечисленные системы развиваются
восьмильными шагами. А вот я работаю
внутри клода, он у меня постоянно
обновляется, мне в день прилетает там по
пять-7 обновлений. А примерно раз в
месяц в полтора все гиганты типа там
Антропик, Open A выпускают обновление,
которое просто переворачивает с ног на
голову все системы. Оно становится
настолько мощнее, настолько точнее,
быстрее и во всех смысле более развитое,
что то, что мы делали там 3 месяца
назад, сейчас делается гораздо быстрее,
гораздо эффективнее.
Плюс,
а нельзя забывать про, э, то развитие,
которое сейчас идёт, а, вокруг нас. Это
касается робототехники.
А,
то есть все вот эти возможности
искуптного интеллекта, они, безусловно,
применяются туда, да? И это та часть,
которая постепенно тоже будет замещать
какие-то функции и рабочие функции, в
том числе и изменения интерфейсов. А
всё, что мы сегодня делаем, мы пытаемся
притянуть
данные к, ну, к человеческому виду, к к
тому формату, с которым мы все привыкли
работать, да. Мы любим смотреть на
графики, на дашборды, на какие-то
таблички,
нажимать кнопочки. Но
что важно, а сегодня, э, там крупные
компании
начинают разрабатывать уже и внедрять
продукты совершенно с другим
интерфейсом, да, тот же самый там
телефон, мне там, ну, нам всем через
какое-то время будет неважно, какое у
нас там приложение стоит и как оно
работает. Сейчас уже начинают появляются
приложения. устройства, которые работают
просто как голосовые помощники там вот,
да, вот размером такой чехольчик от
наушников, устройство, которое просто
слушает, отвечает, оно само под капотом
лазит, собирает нужные данные, оно само
понимает, что вам нужно, и выстраивать,
например, там ту же самую аналитику и
делать себе какой-то дашборд, а до
которого надо долезть, да, открыть
какую-то страницу, чтобы посмотреть на
этот дашборд.
В скором времени мы просто будем
обращаться, скажем: "А, покажи мне
дашборд того, что у меня сейчас там
происходит, там главные показатели". И
эта система на Литу вам соберёт из ваших
цифр, из ваших данных дашборд
там любого цвета, любой формы под любое
устройство, либо просто вам продиктует
результат, который вы хотите услышать, и
сделает это точнее и лучше, чем вы даже
сформулируете, а что вы хотите сейчас
увидеть на этом дашборде.
Поэтому, а, безусловно, надо в это
включаться. И я здесь
ещё раз подчеркну, что включаться именно
на уровне IT, мы сегодня будем про это
больше говорить, э, потому что все
системы, они работают с теми данными,
которые у вас есть. Данные собирают
снова вне IT. Аишка - это как бы верхний
слой, который может с ними
взаимодействовать.
А, ну, перейдём с, наверное, к самому
основному. А, ну, есть такое выражение,
что
80% ответа содержится в вопросе. Вот при
работе с
АИ системами, а, всё обстоит ровно так
же. И
от вашего запроса я сейчас буду говорить
банальные вещи. Вы наверняка их видели
все где-нибудь в рисах. и так далее, да?
Вот эти сравнения, запрос, там, сделай
мне презентацию или сделай мне
презентацию на такую-то тему для
такой-то аудитории, за такой-то период,
такую-то платформу, вы получаете
совершенно разные вещи. А я сейчас вам
продемонстрирую, а, ну, пример запроса,
который, э, вот большинство примеров
будет, э, там из моей личной жизни, да,
как я с этим работаю там и какой
результат я из этого получаю. и какой
результат это даёт компании, в том числе
и в стоимости компании.
А с Аишкой,
когда вы с ней начинаете
взаимодействовать, нужно общаться как с
как с человеком, как бы это банально не
звучало, как с там сотрудником, который
к вам пришёл только что в компанию. Он
ещё ничего не знает ни про вас, ни про
вашу компанию. Он не знает, как вы
ставите задачи, как вы с этим работаете.
И
от вводных данных будет зависеть ровно
тот результат, который вы получите.
Здесь
важно, а, не только формулировать
задачу, а снабжать её теми данными,
которые должны быть на входе в решении
этой задачи, но и ещё стараться
удерживать тот самый фокус а-а для
получения нужного результата. Если вы за
один раз вывалите там весь объём
документации, вот это всё про мою
компанию, иди разбирайся, никто не
разберётся. Мы сами, да, как там
руководители, не всегда можем понять и
не всегда можем разобраться там в кипе
своих бумаг, документов и так далее. А
здесь ровно то же самое происходит. Так,
сейчас я переключу
экран. Секунду.
Так, а,
а можно я попрошу поставить, э, как-то
отрагировать, поставить плюсики, кто
вообще знаком с плодом, кто с ним
работает и кто работает с плодом.
Давайте один плюсик. пробовал, видел. Ээ
там два плюсика работаю, в том числе с
клодом коворком, потому что это основной
инструмент, про который мы сегодня будем
говорить.
Угу.
Артём, Людмила.
Угу. Вот не наработало с кодом. Это
следующий уровень. Open cloud. Отлично.
А
значит, э, вот
так выглядит окно.
Э-э,
сейчас, секунду.
Так выглядит окно клода. Основной
рабочий стол, а, который состоит из трёх
частей. Э, это вкладка чат всем знакомый
чат GPT.
Ровно то же самое, да, индивидуальные
какие-то отдельные запросы. А
единственное, что здесь есть отличие,
можно включить память этих чатов или
выключить память этих чатов. А здесь вы,
э, разбираете, задаёте какие-то
стандартные вопросы, получаете на них
ответы. Ну, подразумевая, что это
разовая какая-то история, да, вы пришли
тут спросить, поинтересоваться и так
далее. То, про что мы будем говорить,
это продукт называется Cвор, который
подразумевает использование, работу в
рамках проектов. То есть мы здесь
заводим себе отдельный проект, который
как сущность будет объединять в себе все
данные, с которыми вы работаете,
документы, которые вы будете загружать в
проект и которые клод будет вам
создавать в результате своей
деятельности в этом проекте. А туда же
можно подключать огромное количество
внешних источников. Мы об этом тоже
будем говорить. Ну вот сейчас мы
откроем, а сейчас секунду, я открою
пример запроса, а который я делал для а
разработки
мобильного приложения Миниапа.
Сейчас одну секунду. Вот важно не
только, а правильно сформулировать
задачу, но и одна из основных функций, а
систем, она умеет формулировать, она
умеет, э, дискутировать и выводить на
диалог, и она умеет делать реch. Если вы
соединяете всё вместе, вот эти вот
моменты в своей работе, то вы будете
получать хороший результат. Вот на
примере сейчас у нас здесь есть помоги
мне подготовить т разработку меня тт. Я
здесь описываю, а, основываясь на своём
опыте всё, что я хочу э получить. Но
дальше я дописываю важные вещи вот здесь
вот. То есть верхняя часть, я просто
накидываю контекст того, что бы я хотел
получить, да? И дальше я докидываю
сначала досконально опроси меня, изучи
практики, доступные на редите и на
гитхабе, изучи, что есть вообще на
российском рынке в этой отрасли, потом
формирование окончательного ТЗ и и так
далее. Вот мы сейчас там дошли до пункта
пять. Это там переключился на другие
задачи, но вот ответ, который я получаю
от этой системы. То есть он сначала
Да-да, да, я всё понял. О'кей, поехали.
Э-э, вот так он там такая-то информация.
Он накидывает много всего, но дальше он
начинает мне здесь готовить список
вопросов ко мне. Я сам себе эти вопросы
на постановке задач, наверное, никогда
бы не задал. Аа агент изучает мой
запрос, агент начинает меня проводить со
мной интервью. То есть вот это интервью
здесь у нас сейчас сколько будет
пунктов? А, 44 пункта. Он мне задаёт
вопросы, которые меня заставляют
задумываться, что я делаю, для чего я
делаю, как это будет работать, как это
будет там под капотом устроено, там учёл
я требования там федерального закона
152, например, да, какие системы мы
используем. То есть, э,
это ТЗ в рамках моего проекта Rains, он
уже очень много про R знает, но а я
вывожу его на то, чтобы он начал
задавать на дополнительные вопросы. Я
ему отвечаю на несколько вопросов, на
все. И после этого он мне наваливает,
сейчас я покажу, и он мне наваливает
следующий пол вопросов. Вот этот вот
диалог, он может длиться достаточно
долго, да? То есть вы можете потратить
там реально, не знаю, там 2 часа на это
общение, потому что это общение
подразумевает не только там, да, всё
типа делай сам. Вы заказываете у него
продукт, которым будете пользоваться вы,
которым будет пользоваться ваша команда
и которым будут пользоваться ваши
клиенты. Это продукт, который ляжет в
наследие вашей компании, который повысит
стоимость вашей компании. И здесь важно,
а,
ну, хорошо подготовиться и работать
правильно с этими ответами вникать. Не,
не просто на отвали, да. Вот. Вот дальше
он мне накидал ещё 60 ответов. Ой, 60
вопро там 69, сколько там ещё,
и так далее. То есть вот, э, вот это вот
общение, вот эта вот длинная простыня -
это моя работа с ним. В результате он
мне выдаёт
сейчас, где он там есть,
секунду. Сам потерялся в своём плоде.
Вот сейчас не не буду искать. В общем,
он выдаёт а в нужном мне формате аа
текст. А, сорри, я его вытащил себе
отдельно для работы на рабочий стол. Он
вытаскивает мне,
он мне создаёт документ, дальше, который
я должен буду провести ревью, поправить
этот документ, обратно ему скормить. Что
интересно, вот в процессе этой работы, а
он мне подготовил решение и
в конце, а сказал, что вот это вот
решение, там одна из функций у меня,
например, да, в проекте была, это защита
проектов. для взаимодействия с нашими
партнёрами дилерами. А у нас на рынке
это такая распространённая штука. Защита
проектов, она не всегда и не у всех
хорошо работает.
Мы вместе с ним описали такую
такой продукт, такое решение, которое
мне Клод в конце написал. Это как бы
решение тянет на хороший патент. такой:
"О'кей, на патент давай изучи теперь
патентную историю и посмотри, есть ли
что-нибудь похожее".
Он делает resarch, он, а, собирает
информацию и не находит. То есть, что я
сделаю следующим шагом? Я ему уже скажу:
"Теперь подготовь мне патентную заявку и
отправь моему патентному поверенному,
чтобы отправить на регистрацию ещё один
дополнительный документ". То есть вот
там за
там 2-3 часа, не знаю, не помню уже,
сколько это заняло, а я получаю
подробнейшие ТЗ, который дал в работу.
Причём это это ТЗ
я дальше покажу примеры, что это не
просто слова, да, вот это вот ТЗ вот мы
сделали, оно такоя вот классная картинка
получилась и положили её в стол. Я
сейчас покажу дальше примеры, как этот
тез работает и продукты, которые мы уже
делали по такой же схеме. То есть в
результате там трёхчасовой работы я
получаю классное ТЗ на новый продукт,
который будет создан с помощью клода, а
параллельно я ещё отправлю патентную
заявку и получу патент на систему
управления заказами и защиты проекта.
То есть в этот момент я просто создаю
дополнительную ценность компании.
А, как я сказал,
аишка сильна в формулировке задач, в
исследовании и в,
ну, в совместном ресрче.
А,
так, сорри, перескочил.
Когда вы формируете
задачу плоду,
не забывайте указывать ему, э, там,
просить его сделать дополнительную
работу. То есть, если вы не разбираетесь
в какой-то теме, а мы все не
разбираемся, да, мы не можем все
разбираться во всём, поэтому, описывая
задачу, если его направить на популярные
ресурсы, которые там очень хорошо
индексируются, которые являются просто
базой знаний для этих систем, тот же
самый GitHub, Redit и многие другие. А
плюс ещё существуют, э, источники,
которые подключаются к клоду как
источник знаний.
он вам даст максимально экспертный
ответ. А он проведёт анализ. Он проведёт
анализ конкурентов, он проведёт анализ
других решений и скажет, как это сделать
лучше.
Что очень важно, безусловно, не в коем
случае не соглашаться сразу с с тем, что
он вам отвечает. То есть
ответственность, как я сказал, всегда
лежит на том, кто это решение берёт в
работу и в ваших интересах и для
получения качественного продукта
проверить, вычитать и
как бы подтвердить, что да, всё понято
правильно и с этим можно работать.
Так, дальше.
Качество ответа равно качество вопроса.
А здесь
при работе с проектами аэ вы клоду даёте
большое количество информации. То есть у
клода есть, сейчас я посмотрю, по-моему,
у нас это следующий будет слайд. А у
клода есть папка, в которой хранится
всё, с чем вы будете взаимодействовать.
То есть первое, для того, чтобы получить
качественный ответ, вы должны объяснить
ему, кто вы, зачем вы, что вы делаете,
какая ваша цель. Эту работу, как это ни
странно, лучше всего делать тоже именно
с клодом. То есть от заведения чистого
проекта. Мы к этому тоже перейдём. А вы
объясняете ему на пальцах, да, что за
проект, о чём он и для чего он, и после
этого начинаете с ним вести вот эту же
самую дискуссию. Да, мне нужно собрать
такие-то данные, я хочу описать проект
там для того-то, того-то. У меня есть
такой-то набор аа там сервисов,
инструментов, с которыми я
взаимодействую. У меня там хранится
то-то, то-то, то-то. выстрои мне а такой
цикл работы, чтобы по результа
результате этого цикла у меня у тебя, у
клода была полная информация про проект.
Что здесь важно? Аа все АИсистемы
работают с окном э окном токенов, окном
памяти. У клода этот, э, это окно
миллион токенов. Это очень большой
объём, но
если ему просто вывалить всю информацию,
точно так же про проект, как мы
говорили, да, про там новый сотрудник
вам приходит, вы говорите: "Вот это вот
всё, что надо знать про компанию". Он
никогда в жизни этого не узнает. Он
будет брать только те части, которые
нужны. Клод может забрать всё, что вы
ему дали. У него большое окно
возможностей. Он всё это сожрёт и потом
вам напишет: "У меня закончились токены,
и вы будете ждать новой сессии, потому
что он не разберётся, что вы от него
хотите". А задачи нужно ставить
обязательно в контексте того, о чём вы
хотите с ним работать. Если вам сейчас
нужна аналитика, вы даёте ему аналитику,
даёте эти цифры. Если вам нужны какие-то
маркетинговые исследования, вы ставите
задачу именно про эти маркетинговые
исследования.
Как пример, сейчас, секунду, ладно,
пример попозже покажу. Значит, а хороший
запрос - это объяснить, кто зачем, дать
контекст, и
после этого можно будет получить, э, тот
тот результат, который вы ожидаете
получить.
Данные решают всё. А возвращаемся к
айтишке.
Первое, что вам нужно будет сделать, а в
своей компании, это выстроить систему
работы с с данными. Сейчас для этого
существует большое количество
современных инструментов, которые
позволяют это делать, э не прибегая к
каким-то там сложным разработкам и так
далее. Сейчас существуют облачные базы
данных, там простые базы данных, которые
разворачиваются в вашем контуре. это
вики системы и и многое-многое другое. И
все вот эти вот продукты, они
позволяют как раз систематизировать
данные, с которыми в дальнейшем Аишка
будет работать. А мы начали с того, что
вот сегодня мы говорим про то, что вы
как руководитель,
ну, можете не иметь там доступа ко всем
этим, да, настраивать там апии, получать
пароли, доступ всего, чего угодно. Но
для того, чтобы начать, можно начать у
себя работать на компьютере, а
формировать эти документы, потому что
часто, а многие документы и многие
знания, они находятся только там в
голове основателя. И, ну, никто другой
про них не догадается. Это задача
там как руководителя, да, или
руководителя своего направления эти
данные правильно систематизировать,
правильно выложить и положить как
источник правды в одно место, например,
в Вике или в базу данных, с которой в
дальнейшем будет работать аишка.
в процессе работы, а, взаимодействую с
АИ, АИ будет создавать у вас документы
на вашем же рабочем столе, ой, в вашей
рабочей папке проекта.
Через какое-то время этих документов
станет такое количество об одном и том
же. И там, я не знаю, вы делаете,
описываете там стратегию компании или
даже не стратегию, там, я не знаю, ваш
вашу миссию, миссия компании. Вы
написали там 10 листов этой миссии. В
процессе подготовки этой миссии у вас
появилось там десяток черновиков. У вас
появилось какие-то промежуточные аа
куски текста или чего угодно.
Вот пока вы работаете у себя в проекте и
взаимодействию с аишкой, она будет это
всё жрать и будет выдавать вам кашу.
Поэтому задача и ээ работа выстраиваются
следующим образом. Вы формируете задание
там в рамках одной сессии, вы работаете,
вы получали получили какой-то хороший
документ, вычитали его уже
самостоятельно, без аишки проверили,
сказали: "Да, о'кей, это то, что я имел
в виду. Вот это вот запомни". И этот
документ у вас ложится как источник
правды. Ну, например, в вашу
корпоративную вики-систему. все
остальные черновики, можете их сохранить
в себе, можете их куда-то отложить в
сторону, но при каждом новом запросе
ваша аишка должна идти и брать источник
правды оттуда. Если вы хотите что-то
поменять, вы пойдёте и поменяете в той
самой системе в дальнейшем. Но если вы
будете хранить всё это у себя, то с
каждым новым запросом вы будете получать
всё больше и больше каши. Какое бы там
окно токенов у Клода или у другой
системы не было, оно в какой-то момент
засрётся, и у вас начнутся те самые
галлюцинации, которые всех раздражают.
Сейчас у Флода практически они уже
исправились от и избавились от
гаволюцинации, их практически не
существует. Ну, мне как бы не удавалось
туда добиться их. И разработчики у меня
тоже самое, ну, сейчас этого уже не
видят. Но здесь, э, гигиена этих данных,
она очень важна. И без неё
как какой вход, такой выход.
А
сейчас давайте ещё покажу
экран.
Вот постановка задачи на разработку, э,
технического задания на систему, э,
систему планирования производства.
А достаточно тоже большой текст. Это
финальный. Там было несколько заходов на
работу в там в других чатах, других
сессиях.
Здесь описано всё, что требуется,
систему, которую предстоит сделать. Вот
результатам этой работы, опять же, да, к
возвращаясь к ценности, которую даёт, а
вот эта работа была сделана там опять же
за буквально за несколько часов. И по
факту у нас получилось вот такое вот
большое ТЗ, в котором описана, а,
система управления модуля планирования
производства RINS. Вот четвёртого
шестнадцатого мы её написали. Здесь
описано, как работает, откуда. Это всё
пишет, естественно, Клод. А,
подразумеваю
по
по умолчанию, что у меня здесь в в
проекте Рейнса он уже знает системы, с
которыми мы работаем. Я их до этого его
до этого обучал. У него есть необходимые
доступы к системам и многое-многое
другое. Вот это ТЗ от меня уходит моему
разработчику.
Он тратит ещё там несколько часов на
доведение этого ТЗ до финала.
И в результате
готовые ТЗ с помощью уже клодкода вот
этого блока
отдают работу клоду. Собственно,
разработка такой системы а у нас заняла
а восемь рабочих дней, то есть полторы
недели. А это с учётом, естественно,
времени разработчика.
И я там в дальней попозже покажу. А-а,
система сейчас у нас уже внедрена спустя
8 дней. И с того же клодко кода мы
получаем
мы получаем информацию о подобных
разработках. Он обсчитывает количество
строк кода, он обсчитывает те роли,
которые нужны для разработки. А
стоимость вот такого решения, которое мы
сделали, это примерно там вилка 3,54 млн
руб. и срок подобной разработки порядка
там 5 месяцев.
Мы это делаем одним человеком за 8
рабочих дней, полторы недели. Второе
решение
наше вики, с которой мы взаимодействуем.
Сейчас, секунду,
ещё другой экран.
Это наша корпоративная система
управления. А-а, возвращаясь к разговору
про
данные, где они должны храниться, когда
мы окончательно встали на рельсы
перехода в аишку и работу с данными, а,
ну, первая очередная задача, которая у
нас встала, а где мы будем это всё
хранить и как это должно лежать? Ну,
решение лежит на поверхности, да? Вики
существуют уже там десятки лет, ими все
пользуются. Есть вики облачные, есть
вики, которые устанавливаются в контур
компании, есть Вики, которые
устанавливаются на рабочий стол. Смысл
это не сильно меняет. Если компания
маленькая или если все эти данные
хранятся у вас как руководителя, вы
можете эту Вики собрать у себя на
рабочем столе и пользоваться ей. Если
вы, а, строите какую-то историю
большую,
и вы хотите дальше эти данные
переиспользовать,
то, ну, безусловно, надо поднимать Вики
в в своём контуре компании. Это опять же
мы возвращаемся к айтишке. Но мы пошли
по другому пути. Мы посмотрели на все
существующие решения. Они есть, опять
же, облачные, есть платные, есть
бесплатные, но у них у всех есть
какие-то собственные ограничения.
И для того, чтобы нормально
интегрировать эту систему с соблюдением
прав доступа, с соблюдением прав
с версионированием, с там резервным
копированием и всем остальным, а так как
у нас это не просто Вики, а это система,
которая объединяет вообще все знания
компании и в том числе данные Big Data с
наших продуктов и данные по производству
и там и синхронизации, всё остальное.
Было принято решение, мы Вики пишем
самостоятельно. Вот этого блока я вообще
не касался. Это делал вот мой партнёр
программист. А
это решение было написано там примерно в
те же самые сроки, полторы-д недели.
Вики, интегрированные с нуля, с учётом
всех прав доступа, с учётом всех там
версионирования, с учётом наших
продуктов, с учётом наших
бизнес-процессов.
А пока он её писал, я вместе с с клодом,
извините, приходится туда-сюда
переключаться между экранами. Я с клодом
занимался наполнением этих данных.
Как это выглядит? Сейчас вот откроем
какой-нибудь
шь впечатление.
У меня есть там большая линейка
информации по продукту.
А я ему скормил файл. Сейчас, по-моему,
это другой чат. Ну неважно. Я ему
скормил файл, который до этого там
где-то, наверное, полгода назад или год
назад я сидел, надиктовывал в тот момент
ещё GPT. Меня GPT интервьюировал по
моему продукту. Вот в режиме, вы,
наверное, все видели, терился, да, когда
с GPT можно общаться голосом. Это очень
круто и удобно. И ты,
ну, ты себя чувствуешь человеком, потому
что ты сидишь и разговариваешь
человеческим языком и объясняешь, что
тебе нужно. А
сам GPT выводит тебя на диалог и дальше
задают вопросы, да? Но опять же, ему
надо сказать, что ты там докапываешься
до последнего там до последней запятой,
выди из меня всю информацию. Вот такое
там интервью у меня было, наверное, тоже
там часа полтора. Я сидел с ним,
общался. После этого транскрибировал всё
это в
файл и скормил
в эту систему.
Вот здесь, наверное, у меня эта
транскребация была первая.
Не вижу. Ладно, сессий очень много. А
пока у меня партнёр создавал Wiки, я в
формате Вики занимался наполнением а-а
информации по каждому продукту. Чем они
отличаются, как они работают. э какие у
них комплектации, как они между собой
взаимодействуют, что с чем можно там
подключать, а что с чем нельзя и так
далее. То есть вот эти вот данные
сейчас, они пока у меня всё ещё лежат в
в моём компьютере и в клоде. Я их
использую как источник данных. То есть
когда я клоду говорю: "А теперь сделай
мне, не знаю, там презентацию или сделай
мне аналитику по таким-то продуктам или
давай придумаем новую идею". А
новую идею нового продукта,
он полностью понимает весь мой контекст.
Сейчас повторюсь, это лежит у меня на
компьютере, но следу и оно же уже лежит
на Вике. Просто на Вике мы ещё не
сделали э подключение. Я думаю, что в
ближайшие дни там это тоже будет
сделано. А я у себя это всё убираю и
подключаю нашу Вики как единый источник
данных для
ну как единый источник правды по всем
продуктам. И вся наша Вики а
становится доступна соответственно всей
команде, всей компании. Все, кто будут
работать с клодом локально или в
дальнейшем с агентами, у них у всех
появляется общая база знаний про все
наши продукты, про все наши, а, цифры,
данные. И что опять же важно, всегда это
буду подчёркивать, очень важно держать в
голове всю айтишку, потому что сейчас у
нас, если в вике мы выкладываем всё, то
в дальнейшем при строительстве а
системы, например, клиентской поддержки,
какой-то аналитики, а внешних чатов,
э внешний человек приходит в чат за
техподдержкой,
а клод GPT неважно, что там будет под
капотом, может вывалить ему просто все
ваши данные, потому что у него есть
доступ ко всем вашим данным, включая
бухгалтерию, включая персональные данные
сотрудников и так далее. То есть вот эта
автоматизация и вот эти вот доступы, они
очень важны. Сделать можно сейчас
быстро, просто и онолетит, и этим нужно
пользоваться. Но нельзя забывать про
безопасность.
Возвращаемся в возвращаемся в
презентацию.
Так, ну здесь я, по-моему, сказал, да,
чем больше данных, тем, а, чем больше
контекста, тем лучше. Но контекст надо
давать дозированно,
лишнее не засовывать. текст, текст,
таблицы, а это самое лучшее топливо для
вашей системы. И я позднее тоже покажу,
например, э как можно поднимать сейчас
базы, э, человеку, который с этим
никогда в жизни не общался и и не
понимает, что такое база данных. И
есть онлайн-решения, которые сегодня уже
используются очень многими, и они
максимально простые, и при этом они все
уже сегодня имеют возможность
подключения этих систем к
к вашим II продуктам.
Картинки какие-то данные аа внутри
файлов, не знаю, там презентации, ещё
что-то, они читают хорошо. картинки,
если вы, э, ведёте диалог с аишкой на
какую-нибудь тему, у вас в качестве
источника есть, например, только
картинка, а не надо её кормить прямо
туда же, потому что аишка а будет
считывать эту картинку, она будет делать
обратный промнг, как она, эта картинка,
устроена, что она не написана. Она
просто опять же себе забивает тем самым
контекст и потом она будет ээ
использовать этот контекст в внутри там
ответов, которые будете от неё получать.
Поэтому хороший вариант, если данные
нечистые, так их назовём, да, это
картинка какой-то там растр и всё
остальное, выходите в отдельную сессию,
скармливаете сюда картинку, говоришь вот
что на ней, возьми отсюда данные, отдай
мне в хорошем виде. и потом этот
результат уже даёте обратно в контекст.
В целом, а, ну, это такое как бы очень
небольшое замечание, но, э, я пытаюсь
донести, что очень важно держать вот эту
гигиену работы и не засорять контекст,
да, это всё равно, что там перепрыгивать
с темы на тему при постановке какой-то
задачи.
А про это я, по-моему, уже тоже сказал.
А всё, что у вас нарабатывается
внутри
вашей аишки,
внутри вашего проекта, проводите
проверку, отделяете важное, то, что вы
приняли, то, что вы вычитали вручную за
пределами аишки. Вы сказали: "Да, этот
документ хороший. Уберите мусор,
оставьте только то, что вы утвердили,
чтобы у вас следующие запросы шли из
этой точки, а не из того, не из каких-то
предыдущих размышлений. И аишки не нужно
ссылаться, да, как мы в диалоге иногда
пытаемся что-то вспомнить и начинаем: "А
вот помнишь, там что-то говорил, не
нужно ей об этом знать". Она не помнит и
ничего не знает. Она просто использует
это как э
засирание себе мозгов. Ничего лишнего.
Так, а как Ай думает и что она помнит, и
почему она иногда тупит?
Значит, в чём отличие
АИI системы от какой-то скриптовой
системы или жёсткого кода? А если вы в
программе задаёте на вход какие-нибудь
данные или таблицу, а какому-нибудь
скрипту, вы получите на выход тот
результат, который вы ожидаете увидеть.
Если вы задаёте тот же самый вопрос
аишки, она вам ответит сейчас так, а
через 5 минут вы зададите тот же самый
вопрос, она ответит по-другому.
А и - это вероятностная модель, она
занимается, а,
ну, это генеративная модель, которая
подбирает слова и там значения под
в зависимости с этим с с вектором весов
и так далее. То есть она
каждый раз будет отвечать плюс-минус
правильно. Ну, то же самое, как опять
же, да, спросить там 10 человек, задать
один и тот же вопрос. Если это вопрос
какой-то понятный и на него любой может
ответить, вы получите один и тот же
результат, правильный ответ. Но каждый
скажет своими словами. Здесь то же
самое. И это важно учитывать при
построении автоматизации внутри АИ. Мы
до неё тоже доберёмся.
А когда аишка встраивается внутрь
какой-нибудь автоматизации,
в которую у вас всегда один вход,
например, данные из вашей ЦРМ, данные из
вашей 1С, откуда угодно, выход у вас
будет разный. И просто так вот в лоб,
если это, например, там чат поддержки,
скорее всего, вопросов нет. Пусть она
ответит сейчас так, завтра так, каждому
будет по-своему, и она всё время будет
отвечать правильно, но немножко
по-разному. А,
но если у вас там какие-то цифры, не
знаю, там бухгалтерские, ещё что-то, она
может эту табличку вам придумать как
угодно, она вам может выдать её там
совершенно иначе. Она может её останать
какими-то дополнительными данными.
Поэтому вот эти вот истории с
автоматизацией,
а, ну, аишка - это самый там главный
инструмент автоматизации, но здесь
важно, чтобы этот модуль он тоже был
написан программистом, который понимает,
что он делает и как это будет работать.
Потому что после таких аишек обязательно
ставится ставится код, который
нормализует ответ, который заставляет
аишку выдавать в том формате, который
должен быть на выходе. То есть аишку,
безусловно, можно встраивать в
автоматизации,
но она должна быть между
между кода, который проверяет, что
подаётся на вход, и проверяет, что
выдаёт аишка и доводит до состояния
структурированного выхода.
Так, а здесь, наверное, тоже я, в общем,
про это сказал. А дальше покажу ещё на
на примерах.
Общайтесь, общайтесь с человеческим
языком, с системой.
Не нужно лишние
какие-то там здравствуйте, до свидания и
там, извини, я тебя не понял, нашу
человеческую речь. Это бывает сложно,
потому что когда общаешься с Саишкой,
она сегодня уже такого уровня, что
иногда сам себя ловишь просто на мысли,
что, ну, как-то забываешься. Это сложно.
С учётом того, что сейчас повсеместно
ещё внедряются,
не знаю, роботы автоматизации, наверное,
лучше их не злить и продолжать общаться,
как общались, здороваться и прощаться.
Но в целом это, конечно же, мусор, да,
для системы.
Так, здесь я тоже, наверное, а в целом
сказал, если у вас идёт какое-то длинное
обсуждение,
сохраняйте результат и начинайте новые
сессии. Не бойтесь создавать новые
сессии. Сейчас я это тоже покажу.
Так, ну давайте, наверное, я сейчас
продемо включу опять демонстрацию и
покажу
ещё раз, как устроен плот изнутри, что в
нём есть и как это работает.
Итак, а
верхняя панель. Вот мы сейчас берём
проект,
создаём новый проект
с чистого листа.
название проекта. И здесь описываете аа
инструкцию, основную инструкцию, которая
будет всегда в памяти. То есть эта
инструкция будет, э, работать внутри
каждого запроса. То есть, э,
вообще все i-модели работают
исключительно с пронтами. То, что вы
даёте в тексте. Все остальные вот эти
вот оболочки удобные в виде интерфейса,
в виде
там, я не знаю, каких-то картинок. Всё,
что вы будете доскармбливать, какие-то
дополнительные кнопочки, а системы,
созданные специально там для, я не знаю,
тот же самый clддизайн, система для
управления
дизайном, дизайнсистем, как они
называются,
брендбуки и так далее. Внутри всё равно
всегда идёт текст. Вот когда вы здесь
создаёте новый проект, вы здесь
описываете там
общий заголовок.
Ну пусть
будет так.
У нас создаётся проект, а, внутри
которого, то есть эта папка, всё, что вы
будете делать внутри этого проекта,
будет использовать ту информацию,
которая у вас находится вот в правом
окне. Здесь инструкция как раз это то,
что вот я сейчас написал. Вы можете в
любой момент прийти её и поправить. А
здесь есть работа по расписанию, когда у
вас какая-то автоматизация. А в
дальнейшем мы сегодня этого касаться не
будем, но когда у вас будут какие-то
агенты в системе, вы можете этим агентам
говорить, ставить график, по которому
они будут работать. Например, каждое
утро ходи, проверяй мне почту и давай
мне сводку. Вот это вот делается именно
здесь. А там или иди прочитай, я не
знаю, новости таких Telegram-каналов и
опять же там и и подготовь мне
какую-нибудь сводную информацию.
Это всё управляется здесь. Контекст -
это та самая папка, которая лежит у вас
на компьютере, в которую в дальнейшем
будут складываться документы, которые вы
добавляете в чат. Например, вы хотите о
чём-то спросить, вы добавляете сюда. Я
себе сделал, а какое-то там демоданные.
Сейчас, секунду, закину.
Неважно, пусть
а
вы сюда закидываете данные, эти данные
будут сохраняться в вашей рабочей папке.
Есть ещё папка память. Это постоянная
память проекта. Я сейчас перейду в свой
рабочий проект, чтобы на нём нагляднее
показать, потому что здесь у меня уже
много информации.
Здесь четыре вида памяти. Память про
пользователя. А это то, что Клод держит
всегда в голове. Кто я такой, о чём я,
про что я, с какой целью я работаю в
этом проекте и так далее. То есть это
информация про меня, как ко мне
обращаться, как со мной
взаимодействовать.
Есть, э, память, которая называется
reference. А это
ссылки на какие-то внешние источники и
какие-то внешние данные и примеры. То
есть вот у меня здесь, например, есть
референс карта карта сайта.
Я однажды ему сказал, что мой основной
сайт - это Range ходи в него, собери
оттуда всё, что ты считаешь нужным. Ну,
в смысле, не всё, что считаешь нужным,
там, забери оттуда структуру, чтобы ты
понимал, с какими продуктами я работаю.
А это всё хранится здесь в постоянной
памяти. В следующий раз, когда я прихожу
и говорю: "Мне с сайта: "Достань
такую-то информацию или проверь, у меня
на сайте есть вот там то-то, то-то или я
внёс какие-то изменения, например, в
свой продукт и говорю: "А ты проверь, у
меня на сайте-то вообще что написано? Я
там нашёл ошибку, а мне не надо ему
говорить, что за сайт, в какой раздел
сайта лезть. Он идёт сюда, он
вытаскивает из этого, из этой памяти
информацию про мой сайт и идёт и
забирает". информация проект. А здесь
общая информация, опять же, там вот у
меня здесь есть бренд-система, да, как
строить для меня там, как оформлять
документы. Здесь есть э какие-то Что там
ещё есть, я уже сам не помню.
В общем, здесь, э, ну, большие блоки по,
как их назвать, наверно, проект внутри
проекта, да, проект внутри компании. Вот
они здесь описываются. С этой памятью
работа осуществляется точно также в этом
окне. То есть вот всё, что мы сегодня
говорим, оно
просто настолько вот как калькулятор
здесь, э, единственное, что вам нужно
будет сделать - это завести себе проект,
начать с ним работать. Дальше вас эта
аишка сама выведет и сама подскажет,
куда идти и что делать. Вам не нужно
лазить по этим файлам. Вам их не надо
даже запоминать, где они лежат. Вот я
вот тут папку сейчас вот я открыл, вам
её показываю. Я сам её не открывал ни
разу.
Аа
вы внутри диалога, когда вам нужно
что-то, на чём-то акцентировать
внимание, например, там запомни, меня
сегодня теперь зовут там не Саша, там, а
Маша, не знаю, там ещё что-то. У меня
проект не такой такой. У меня сайт
переехал туда-то, туда-то. Вы ему
говорите: "Просто запомнить теперь эти
данные, он сам их запоминает и в
дальнейшем будет использовать их
отсюда". И а есть ещё четвёртый вид
памяти, он называется фидбек. это
ваша реакция на его ответы. Например,
когда я показывал вам а ТЗ на MiniP, у
меня там была нумерация, а когда я ему я
ему поставил промт, он мне что-то
написал, начал задавать вопросы. Вот он
там написал там 50 вопросов, потом мы с
ним дальше общаемся, и у меня дальше
нумерация продолжается. Это вот тот
самый фидбэк, который я ему дал, потому
что раньше, если с ним начинают
работать, он на каждый блок начинает
писать какие-то циферки, а иногда там
ещё пункт там 1а, там пункт там 10б, и
ты сидишь, ломаешь голову и вместо того,
чтобы просто ему быстро отвечать, да,
читаешь там первый тот-то и тот, второй
тот-то и тот и третий согласен,
четвёртый там, я не знаю, обновить
данные, вытащить там с какого-то сайта,
это просто ускоряет работу. Вот здесь
вот в этих фидбеках он запоминает э тот
формат, с которым вам удобнее работать.
Оформляем мне документы всегда в формате
РКDO, потому что они там хорошо
кушаются. Ссылки храни всё время в
таком-то формате, там здесь используй
то-то, то-то. Это постоянная память
проекта
про то, как работать. А папка
контекстная - это то, с чем работать.
Так. И возвращаясь к сессиям, то есть
вот у меня есть проект открываем Rains.
Когда мне нужно запустить какую-то новую
работу, я открываю
э вот это окно. Сейчас я там готовлю,
я не знаю, пич а-
там для инвестор,
например. Я его сейчас делаю впервые. Я
захожу в это окно, скармливаю туда
дополнительные данные. Если
подразумеваю, что у меня здесь их нет
внутри этой папки или они не подключены
у меня где-то на внешне хранилищах, я
ему описываю здесь задачу. У меня
появляется вот такая вот сессия, рамка
которой я работаю. Здесь вот у меня
можно вешать их просто булавочкой для
удобства там те сессии, с которыми я
работаю. Вот здесь вот есть. Людмила
Булавкина, привет. А
>> я улыбнулась. Да. Дадада.
Вот. И
заводится новая сессия. В рамках этой
сессии я общаюсь только на ту тему,
которая мне сейчас нужна. Я готовлю
инвестпрезентацию. Я общаюсь здесь
только про это. Если там меня осенило в
этот момент что-то новое или мне надо
переключиться на другую задачу, я завожу
новую сессию. Таким образом, аэ, как бы
память общая по проекту, она лежит
здесь. Файлы доступны всегда из любой
сессии, но в контекстном окне то, с чем
мы сейчас работаем, оно лежит вот в
рамках таких небольших сессий. Таким
образом, я всегда получаю качественный,
чистый результат, аэ, в котором не пере
не перепрыгиваю с тему на тему, да?
Сейчас я говорил про инвестиции, а
теперь давай отчёт там с конкурентами.
О, а вот конкурент там какой-то крутой,
у него, наверное, классный маркетинг.
Давай посмотрим, что у него, как они
делают этот маркетинг.
Если вести всё это в рамках одного окна,
понятно, мы получим кашу. У нас в
инвестиционной презентации будет и про
конкурентов, и про маркетинг, и ещё про
что-нибудь, и там про планирование
путешествия куда-то. А
в целом вот по этой части, наверное,
всё. Проектов может быть любое
количество, вы их заводите. Ээ, самое
простое, что вы можете сделать вот там в
результате после сегодняшней встречи,
пойти создать проект, обозначить себя и
начать общаться с плодом на тему: "А как
мне теперь с тобой работать?"
Продолжаем.
Так, проекты.
А, про это я тоже, наверное, сказал в
целом.
инструменты и коннекторы.
Вот это, наверное, это следующий этап
будет, с которым вы начнёте
взаимодействовать. Э вы к нему придёте
самостоятельно, и вы его настроите
самостоятельно. Я сейчас покажу просто,
насколько это просто делается. И
не нужно сейчас пытаться
там запоминать, какие есть инструменты.
Вы в процессе своей работы поймёте, у
вас там данные хранятся там-то. Как мне
подключить этот инструмент? А начнём с
продукта, а который называется Obsidian.
Это
штука, которая будет лежать у вас на
компьютере до тех пор, пока вы работаете
в рамках
с проектом, в рамках своего рабочего как
бы контура, в рамках своего окна и со
своими файлами, которые вы храните у
себя. В тот момент, когда вы постепенно
переползёте,
кто-то переползёт, кому-то это надо,
кому-то это не надо, на корпоративное
хранилище, например, на Вике, на ещё
что-то, обсидиан на вашем локальном
компьютере, он вам станет ненужным. А
что такое обсидиан?
А, собственно, этот обсидиан
популяризовал Андрей Карпати, основатель
Openя. Он предложил его использовать как
один из основных инструментов, поэтому
как бы этому чуваку можно верить.
А в вашей папке проекта в какой-то
момент будет дофига файлов.
А, а и
каждой новой сессии он не знает, какие
файлы у вас там лежат. Когда вы ему
даёте запрос и ссылаетесь на то, что вот
у тебя там это есть,
э, он будет делать следующее. Он возьмёт
эту папку, пойдёт и всю шерстить. сожрал
все токены, прошерстил, всё нашёл, у вас
закончились токены, вы больше не можете
работать, ждёте, когда у вас пройдёт
тайм-аут, и вы сможете запускать дальше.
Обсидиан - это такая локальная, а, база
данных, а, источником данных, в которой
являются ваши файлы.
Вот тут, наверное, нужно показать.
Выглядит это
сейчас, секундочку.
выглядит это вот.
Вы, наверное, тоже видели много таких
картинок. Я вот нажал здесь волшебную
кнопочку. Сейчас у меня эта база как бы
собирается, но, э, пусть она собирается.
Здесь кроме красивой анимации, она ни
для чего не нужна, эта анимация.
Значит,
каждая эта точечка - это какой-то, как
её теперь установить, чтобы она Каждая
точечка - это какой-то файл. А у меня
есть, а, ну вот она, собственно, это вся
база проекта по по компании RS. Вот
здесь вот каждая точечка - это отдельный
файл, там инвестиции,
продукты Range здесь можно провалиться,
перейти на какие-то там другие вкладки и
так далее. То есть это связь файлов.
И эта связь, а у всей этой штуке есть
ещё индекс. И когда мы подключаем
обсидиан к нашему проекту, а правильнее
сказать не к проекту, а к клоду,
а потому что все подключения, они
происходят на уровне приложения, а не на
уровне проекта.
А когда мы подключаем его к нашему
плоду, мне теперь не нужно говорить, что
у тебя там есть файл, и мне ему не нужно
говорить идишерсти всё. Я ссылаюсь на
то, что
используй источник Obсинan а для там
обогащения данных.
Он понимает контекст, он обращается к
этому обсидиану по внутреннему
подключению, идёт, берёт индексный файл,
понимает, что то, что ему нужно, лежит в
таких-то, таких-то файлах. Он
вытаскивает только нужное, вы экономите
токены, вы экономите время, у вас
моментально получается быстрый ответ.
Что ещё? А обсидиан - это вот такой
го кому-то его хватит, может быть,
надолго, кто-то его быстро перерастёт
и и уйдёт в какие-то другие
корпоративные системы. Таблицы Вики. Ну,
Вики я вам показал. А таблицы давайте
тоже покажу, как один из простых
инструментов и как с этим работать и
покажу, как это всё дело подключается.
таблица.
Вот у меня есть, например, вот такая вот
база данных. Она называется NOCA. Мы
можем сейчас
так.
А неправильно было.
Это просто пример. Я ссылки тоже все
скину. АдB это корпоративная база
данных. Она облачная. Вы можете просто
взять подписку и начать ей пользоваться
в онлайне. Есть э похожая
база называется Air Table. Тоже ссылки
себе потом скину.
Точно так же. Единственное, что сейчас
они отключили Россию. Я не уверен, что
она сейчас А нет, открылось. А, ну
правильно, VPN, поэтому всё открылось.
Но я не смог больше оплачивать. Они
прямо как-то на каком-то жёстком, низком
уровне отключили возможности оплаты.
Это облачные базы данных. Но вот,
например, тот же самый NOCA, он
устанавливается в контур вашей компании.
А мы у себя его поставили. Он у нас вот
находится на домене NOCA Rangs. А что
это такое?
Все наверняка работаете с Google
таблицами. Супермощная, классная штука.
А, но это не база данных, это набор
таблиц. NOKA - это такой Google на
стероидах, в котором можно устанавливать
взаимосвязи между таблицами, между
полями, а, вводить свои собственные
какие-то там поля, формулы, всё, что
угодно. То есть это прямо вот вы
работаете в примычном формате, как
Google. Вот давайте я вам сейчас на
примере покажу, как создать там создаём
новую базу.
Создаёте новую таблицу.
Вот у нас есть заголовок:
поле, дата,
выпадающие списки, чекбоксы, селекты,
мультиселекты, всё, что угодно.
продукт.
Ой.
Дальше работаете здесь вот в совершенно
вот привычном всем простом формате. А
это
база данных.
Но простая, которой может пользоваться
каждый там руководитель или каждый там
на своём рабочем месте сотрудник. Это
простой инструмент, но он даёт огромные
возможности, потому что здесь есть вот
такие вот волшебные кнопочки, которые
называются MTP сервер. Мы заходим,
нажимаем кнопочку добавить.
Сейчас я не буду здесь добавлять. Я вам
сейчас покажу сразу, как она
в конечном виде выглядит. Я упустила. А
что за среда? Это где ты сейчас
создавал? Вот
>> это Nка. Nok DB. Я скину потом ссылки.
А этот инструмент позволяет подключать,
а-э, вернее, эта база имеет возможность
подключения к вашему клоду. Вот я сейчас
открываю настройки своего клода. У меня
здесь есть вот коннекторы.
И вот у меня здесь, например, 1 2 3че
базы нашей внутренней DB, которая была
собрана вот сейчас там, ну, я при вас
делал там из трёх полей, а у нас эти
базы, например, там у меня выгружается
туда большой объём данных из Одиски. Я
на базе этой системы построил себе
сейчас а-а
управление а вакансиями. управление
поканчи поиск подботруков.
А точно так же могу показать просто
примерно, как это выглядит.
Давайте откроем
Hunter.
Как создавался вот этот продукт? Я
сейчас такой небольшое отступление. Как
можно в ежедневной работе использовать
вот такие инструменты, например, как
база данных и база данных, связанные с
аишкой? Я вешаю вакансию, а я захожу
нахhunter, как обычно, создаю там
вакансию, опять же, разумеется, с
помощью Иая. А я настроил на стороне Иа
сначала у себя коннектор, который оттуда
просто вытаскивал данные. Но, как я
сказал, если мы сейчас вытаскиваем,
э,
если мы сейчас вытаскиваем данные из
того же хантера, при каждом запросе я
буду получать разные результаты. Вот для
того, чтобы получать всегда одинаковый
результат, я пришёл и сделал табличку.
Она суперпростая и супер маленькая.
Название вакансии, ссылка на ДТ, ID
вакансии, там зарплата, статус, описание
вакансии, полное описание, как оно у
меня висит на хантере, плюс метаданные.
Регламент скрининга - это то, как я буду
оценивать а-а
кандидата.
Это мои данные, которые для каждой
вакансии, разумеется, идут разные.
А дата начала вакансии, окончания и
указатель скрининг включен, скрининг
выключен.
Имея такую базу, я её подключаю к аишке.
И теперь, когда я ей говорю: "Иди на
Headhunter и выгрузи мне новые данные и
положи их сюда", она заходит на
Headhunter, вытаскивает данные, и у неё
нет вариантов ошибиться и выложить сюда,
я не знаю, там записать название
вакансии, поле дата или ещё что-нибудь
или как-то исправить этот формат. Она
приходит, читает формат, она идёт на
дхаunter, вытаскивает оттуда э все мои
вакансии,
сохраняет сюда. То же самое с
кандидатами.
Я создаю аа описание, как я хочу
работать с кандидатами. Здесь у меня
пишутся там, а у меня есть оценка от
Аишки, у меня есть индекс соответствия
кандидата моему скринингу, который
прикреплен в описании вакансии. Ссылка
на кандидата, там обще позиции, ну и так
далее, там какие-то поля. Я их сам
определяю, что мне для этого нужно и как
мне с этим работать.
Теперь, когда я, а, прихожу в свою свой
код,
подключаю сюда вот эти вот базы данных и
подключаю сюда, а, коннектор кхантеру,
я могу оплоду говорить, что мне делать,
как мне подбирать людей, какие вакансии
мне публиковать и так далее. Он ходит,
это всё делает самостоятельно.
А это вот по сути там ещё один продукт,
который был создан в
в примерно за такое же время, которое
раньше я тратил на просмотр кандидатов и
на работу с вакансиями. То есть вот
смотреть там 150 кандидатов.
За это же время я построил систему,
которая мне теперь самостоятельно ходит,
собирает эти данные на хантере,
скарирует по моему описанию, по моим
требованиям
и выдаёт мне вот этого собеседуй, а вот
этим сразу отказывай.
Александр, скажи, пожалуйста, а ты этому
коннектору дал доступ в свой личный
кабинет хнхантера?
>> А я сейчас об этом, мы сейчас до этого
дойдём,
сейчас расскажу.
Так, таблицы поговорили, Вики,
поговорили, а базы данных в целом тоже я
показал, э, как это всё настраивается.
Так, мы немножко уже выходим за рамки,
а, этого самого тайминга, поэтому
постараюсь сейчас чуть-чуть ускориться.
А,
давай, давайте. Так, а я сейчас вот как
раз отвечу на вопрос Альберта. А,
подключение
Bриx24,
подключение мира, кто с ним работают
многие. А если кто-то пользуется вот
этими штучками плот, да, на для оффлайн
встреч, Zoom, любое подключение, а
осуществляется следующим образом. Я
здесь ничего не программирую. Я прихожу
в
плот.
Сейчас я попробую найти, где я
подключал.
Вот давайте на примере плода. Вот он как
раз у меня здесь включен.
Есть кто пользуется вот этими? Люды
точно пользуются.
Кости пользуются.
Цифровой диктофон классная штука для
участия в оффлайнстречах, но у него
совершенно ужасный э коннектор и нет
вообще возможности выгружать с него
данные только через их кривое
приложение, у которого нет никакой
автоматизации.
Ну вот нету ничего.
Что я ему пишу? Запрос. А мне надо? Да.
Я хочу после встречи, а не открывать
что-то и потом не объяснять, что я
встречался там с тем-то, тем-то, мы
говорили на то-то, то-то. Я ему пишу:
"Дай мне простое решение, чтобы я мог
выгружать рав в транскрибацию из плода.
А за пир - это то, что они предлагают,
сам плод предлагает. Работает очень
криво. Мне достаточно локального решения
для выгрузки файла на MDТ. Ищи и
посмотри, что предлагают Redit и на
GitHub.
Он шуршит минут 15-20,
даёт мне какие-то там установки,
предложения, ещё что-то, говорит, что
мне пойти сделать и откуда вытащить
ключик. А, повторюсь, у него нет
нормального решения.
Клод находит сам не решение. Он говорит:
"Там есть решение на гитхабе кривое, но
работает". О'кей. Он мне говорит:
"Откуда ключ?" Я говорю: "Вот этот
ключ". Он говорит: "Да, типа, вот этот.
Надо было его сохранить не так, а так".
Тын-тын-тын. Всё. Вот здесь вот мы с ним
закончили общение.
Следующий мой запрос.
Я прихожу проверить. Покажи мне записи в
плод. Он мне вытаскивает с плода всё,
что у меня есть. У меня коннектор к
плоду, к которому нет коннектора.
Что дальше? Я открываю свой Cork
Project,
захожу сюда я и пишу там. Я сегодня
общался с таким-то чуваком по
инвестициям. А
проект ИКлод знает про мой инвестиции,
потому что я этим занимаюсь, они лежат у
него в памяти.
Дай оценку этого разговора, вытащи
оттуда важные вещи, которые мне надо
учесть в следующей презентации,
зафиксируй мне от него комит и так
далее. Всё, я ему сказал это и ушёл
заниматься. Там открываю новую сессию и
начинаю работать с чем-то. Да, у них тут
есть вот сейчас у меня ни одна лампочка
не горит, но если я сейчас что-то
отправлю, он когда отработал, он здесь
загорается, у него жёлтая лампочка, типа
от тебя требуется обратная связь, либо
синяя лампочка, типа я закончил, иди
посмотри.
Я возвращаюсь туда через 3 минуты, он,
соответственно, лезет на плот,
вытаскивает транскрибацию, всё
расшифровывается, поставляется моим
инвестпроектом и даёт мне сводную
информацию.
А касательно хдхантера, у хедхантера нет
коннектора к
для каких-то внешних систем. У них есть
апи, но тебе нужно будет
написать им письмо, объяснить, зачем
тебе апи, они неделю его рассматривают,
дают ключ. У меня висит вакансия на
хантере. Я говорю: "Чувак, вот я сейчас,
извините, я в таком формате, потому что
это формат общения с Клодом". Я Клоду
говорю: "Чувак, у меня нет недели ждать,
что мне ответит ХТхантер. Найди мне
решение. Я сейчас здесь, наверное, не
найду эту выгрузку, где это делал
подключение.
Наверное, я её, может быть, а, ну или
вот
не неважно. Это делается точно так же. Я
прихожу сюда, ну, просто это там лучше
через код делать, да, если мы работаем с
программированием, с какими-нитов
автоматизациями и так далее, это лучше
делать через код. Я прихожу туда и
говорю: "А найди мне решение на
посмотреть, что есть на гитхабе".
Точно так же уходит минут 10 шуршит,
возвращается, говорит: "Есть решение
кривоватое, но работает. Оно
притворяется -э веб приложе ой, оно
притворяется мобильным приложением.
Единственное, что тебе нужно будет, э,
зарегистрироваться,
залогиниться на Hunter и в строке
браузер вытащить ключик". Вот этот
ключик твой, но он обновляется там
примерно раз там, по-моему, 8 недель,
что ли, или что-то такое или в 12
недель. Такой: "О'кей". Я говорю: "Где
найти ключик?" Вот там-то, там-то. Нажми
такую-то кнопку. Я захожу, вытаскиваю
ключик, ему уже в сессию сюда отвечаю:
"Вот тебе ключик". Он возвращается и
говорит: "Я тебя подключил, всё
работает". Всё, как бы у меня
подключение кантеру. У меня сейчас клод
сам вытаскивает
вакансии, которые у меня там висят. А
можно сделать, чтобы он их публиковал,
можно сделать ещё что угодно. Нужно ли,
о'кей, кому это нужно, мне не нужно. У
меня там не нет такой текучки, и мне
постоянно это не надо. Но тем, кому
нужно, он, соответственно, может себе
это автоматизировать. Точно так же.
Подключение к Битриксу. Мы все работаем
в Битриксе с первого дня создания
компании. У него не было нормального
коннектора к битриксу. Прихожу в плод,
говорю: "Мне нужен Битрикс, потому что
мы с ним работаем. Всё там лежит. А
найди решение. Точно так же он идёт на
GitHub минут 10 всё читает, возвращается
обратно, говорит: "Есть такой-то ключ".
Но он, единственное, что это
неполноценная апи, но он умеет туда
отправлять что-то. О'кей, давай думайте,
как это сделать. Аа
он сам Клод находит мне решение. Он
говорит: "О'кей, я придумал. Вот смотри,
есть у Битрикса
ключ. Ты ты заходишь, делаешь один
ключик, просто от себя пишешь и даёшь
ему право отправлять туда пакетные
запросы. А рядом у Битрикса у них лежит
открытая документация по всему Апе. Я её
себе подключу. Он подключает мне
коннектор Апи и подключает документацию.
Говорит: "Теперь, когда ты мне делаешь
запрос, вытащи мне там всю информацию по
сделкам". Он идёт информацию в описании
апи Битрикса, смотрит, как устроена апи,
формирует запрос, отправляет туда,
возвращает мне ответ.
У Битрикса на тот момент, когда
подключал, не было нормального апи для
того, чтобы с этим работать. Сейчас у
меня, а,
я сегодня
делал запрос просто для демонстрации
того, как это работает. Сейчас, секунду.
Вот я сделал запрос.
А сколько сделок у меня вране воронке
есть проект? На какую сумму? Вот он
пошёл. Я вот всё как бы мой запрос это
одна вот эта строчка. Всё остальное он
сам подключил. Я ему не говорил, какой
коннектор использовать. Он сам знает
уже, работая в проекте, что у меня
Bтрикс CRM и вот у него этот самый
вызывалка. Он нашёл воронку, он вытащил
данные, он мне показал все цифры. Я
говорю: "Себери, мне красиво, что ilg с
этими данными".
Я ему не говорил, опять же, он в
контексте, он берёт мой бренд Brandbook,
а он у меня здесь брендб кривенький на
локальной машине, потому что сейчас я
собираю его в клод дизайне, и он мне
выдал, короче, дашборд. Я ему даю
замечание: "У тебя по бренду название
компании должно быть неразрозненной, не
разноцветной надписью, логотипом".
О'кей, он пошёл, нашёл логотип.
И, ну, и потом я им ещё там добавь туда
цифры из другой воронки. А, ну вот этот
вот запрос. Вот, вот результат. А,
сейчас, секунду, я открыл результат, он
вам не не показывается.
Вот результат, то, что он мне собрал
его.
Он вытащил эти данные из Битрикса мне
сейчас
за 5 минут и сделал мне дашборд, а, на
котором как бы всё красиво отражено.
Это к вопросу о том, а
вот то, что всё уже устаревает, да?
Нафиг мне какой-то дашборд внутри
Битрикса или нафиг мне какая-то система
управления ещё дополнительная, э, там,
не знаю, с другими дашбордами, которым
надо держать в голове, по какой ссылке
пойти, где вы посмотреть, что я там
увижу, вспомнить, а потом я ещё открою,
а вдруг он сломался.
Я прихожу теперь просто в плот и говорю:
"Иди и собери мне дашборд, который я
хочу увидеть".
Так, а давайте ещё немножко постараюсь
ускориться, чтобы, ну, вопросы, вопросы,
когда можно будет задавать. Александр,
>> я оставлю время специально. Сейчас у
меня там ещё я сейчас быстренько
прощёлку слайды, на вопросы обязательно
ставлю время. Я постараюсь минут 5-7
закончить, и у нас будет там полчаса на
вопрос. Hхаunter подключен, 1С подключен
немножко по-другому, но данные, которые
мне нужны, выгружаются у меня теперь в
NokB. АOCDB у меня подключен к этому
самому, ну, AIL и так далее. А, AP MCP
голову забивать не буду раньше. А, ну,
MCP - это такой универсальная, более
человеческая оболочка над апием. И а, и
MCP из Клода подключается обычным
человеческим языком. Говорите: "Подключи
мне то-то, то-то". Он сам скажет, сможет
он подключить или не сможет. Если
скажет, что не может, пошлите его
куда-нибудь подальше и скажи: "Иди и
разбирайся". он пойдёт, разберётся и
потом в итоге сможет. А ровно так было с
с плодом, ровно так было с схантером.
А если вообще есть инструмент, к
которому у вас нет никакого подключения,
а я, наверное сейчас не буду
переключаться, чтобы время не тратить,
ээ у плода есть собственный коннектор к
Googleму.
Устанавливается точно так же и работает.
Э, то есть всё, что вы можете сделать
сегодня на компьютере, клод может делать
точно также на компьютере. Если вы
пользуетесь какими-то сервисами, оно, э,
и у него есть подключение, то все эти
сервисы ему доступны. Если вы работаете
с каким-то инструментом, у которого
вообще ничего нет, я не знаю, там вот
сайт допотопный, которому нельзя ничего
подключиться, вы, э, говорите, чтобы он
пошёл, исследовал этот сайт через
Chrome. Он его открывает, как вы бы его
открывали, он вбивает строку поиска,
открывает нужный сайт, начинает по нему
лазить мышкой. А
подобный инструмент появился у
GPT, у этого Openя, назывался One Atlas.
Это такой браузер. Я когда увидел, я
первый, что пошёл сделал. Я ему просто
открыл доступ и сказал: "Иди на сайт
Кусвила, закажи мне шаурму".
Он пошёл, положил, нашёл шаурму, добавил
в корзину. Ээ
единственное, что он мне потом сказал,
типа, как платить будешь и куда
доставлять. Ну, как бы, если ему дать
все эти данные, то он всё это сделает
самостоятельно. Поэтому если там с той
же Одинэской можно работать через Google
Chrome, просто если у вас Одиска,
например, э с веб-версией, то вы можете
Google Chrome напраску,
чтобы она пошла там, я не знаю,
переименовала какие-нибудь позиции или
ещё кто-нибудь.
А есть ещё у клода коннекторы к другим
дополнительным источникам данных. То
есть, если у вас специфика подразумевает
какие-то bigта, маркетинг, аналитика,
финансы, консультации, юриспруденция,
медицина, там всё что угодно, чаще всего
у них есть коннекторы. И если вы их не
знаете, а вы их можете не знать вполне,
вы приходите к лоду и говорите: "Найди
мне источник, который я могу подключить
к тебе с такими-то данными. Он вам
вывалит все самые современные базы
данных и скажет: "Вот эту могу, вот эту
не могу, а вот это платное". Но
подключит он это всё сам.
А скилы, наверное, мы касаться сейчас не
будем. Это отдельная большая тема. А
если вы делаете какие-то повторяющиеся
задачи или вы работаете с одинаковыми
данными, а то вы можете, э, потом этот
промт упаковать в скил, чтобы он работал
всегда одинаково. И дальше вы просто в
строке пронта вместо текста, чтобы там
один раз и тот же текст самый не писать
и не объяснять каждый раз, что нужно,
просто через слэш указываете название
скила, даёте вводные данные, и он
побежал. Так, а вот давайте ещё,
наверное, всё-таки я маленький кусочек
вот этот коснусь прямо на 3 минуты. Что
у нас там ещё осталось? А так,
автоматизации сейчас коснусь, агента
пока не коснусь. И, ну, всё, в принципе,
у меня,
значит, что такое автоматизация и и что
с этим делать? Вот, э, вернёмся к
>> к моему хедхантеру.
Вакансию первую я закрывал, работая
просто в окне клода,
просто в режиме промтинга, да, я ему
писал, он мне выкачивал туда и так
далее. А это работает, это жрёт токены.
Если ещё ему сказать: "Иди и забери там,
я не знаю, там навалилось 50
резюме", он их пойдёт и заберёт -э
исправный исполнитель и сожрёт все
токены, и вы будете сидеть полдня без
токенов.
А для того, чтобы сократить, ну,
ускорить эту работу, сделать её,
во-первых, более автоматической, а я,
собственно, и поднял эту базу Нока уже
на следующих вакансиях. А пока работаю,
продолжаю с ней, но сейчас большой блок.
Э, сейчас я вам его продемонстрирую, как
это работает.
Тактактак.
А есть такой продукт M8, а NODA 8 NODA
там или NODA бесконечная NODA.
Это, наверное, сейчас один из самых
популярных продуктов, которые
используются в том самом вайп-кодинге,
когда можно программировать, не умея
программировать, когда вы можете
создавать автоматизации, не умея
создавать автоматизации.
Я сделал следующее. Не, я сделал плот
мне сделал, а он мне подготовил,
соответственно, а те запросы, которые
мне надо выполнять. Вот у меня тут есть,
например, сейчас синхронизация вакансии.
Выглядит это вот таким вот образом.
Каждые 6 часов, каждый день он идёт на
HeТр, забирает вакансии, забирает
описание вакансии. Тен-тын. Вот эти все
ноды выполняются по очереди. Вот можно
сейчас
нажать кнопочку, и он прямо покажет, как
это всё работает. Вот они побежали. но
он мне только что обновил вакансии в мои
NOCDB.
Следующее аа отклики
он бежит
и синхронизирует отклики новые, которые
появились. Здесь то же самое стоит
расписание.
А каждые 4 часа он проверяет отклики,
которые ко мне упали на вакансию.
Потом запускается, а-э, сейчас скажу,
где он называется. А, симк откликов.
Здесь сразу же профильтр. То есть он
проверяет по, а, моему
по моему
скорингу, описанию, регламенту скоринга,
а кто подходит на эту вакансию, кто не
подходит.
То есть те вещи, которые можно на Литу
считать и
сразу там забраковать, да, там возраст,
зарплата, там место жительства не
подходит, там человек издалека, там ещё
что-то. Таким образом он мне сразу в
резюме кандидатах, вот здесь вот он
называется прескоринг, давай сейчас
откроем. Вот он
сейчас. Нет, это выключено.
Он мне по прискорингу прогоняет и
указывает, э, о'кей, он прошёл скоринг
по моим требованиям, и он потенциально
подходит, но необходимо провести теперь
подробный скоринг с помощью аишки. Если
он точно не проходит, то он его помечает
на отказ. И следующий workflow у меня
запускается вот здесь вот массовый
отказ.
Он проверяет все, кто отказные. Каждому
пишет индивидуальное письмо. Не
индивидуальное. Раньше писал
индивидуальное, сейчас пишет типовое для
экономии токенов. Пишет типовое и на
странихантера переводит его в
статус, ну, статус отказа. А те, кто
подходит, помечает, требуется
дополнительная проверка по моему
скорингу. Здесь сейчас ещё не дописано и
надо не это самое не подключил. И
следующим этапом, соответственно, чтобы
не жрать токены и чтобы это не делать
сразу там по 50 резюме, он у меня будет
там раз в час ходить и там вытаскивать
по три резюме,
их обрабатывать и мне выдавать вот эти
точно мимо, а вот этого есть смысл
прособеседовать. Таким образом, я на
поиск
сейчас там людей перестал тратить время.
То есть те часы на просмотры и тех
вакансий, которые приходилось делать
резюме, не я их сейчас не трачу. И это
система, которая работает на уровне
компании. То есть сейчас любой сотрудник
там, а, руководитель подразделения, если
ему нужен человек, он точно также будет
использовать эту штуку.
Это вот ещё один продукт, который
создался просто вот, ну, за время
разбора вакансий. Но что ещё, э, про это
нужно сказать? И на этом прямо я
заканчиваю.
Эту автоматизацию
писал, разумеется, не я. У клода вот
здесь вот есть коннекторы.
И у этого коннектора есть коннектор
кнейтему.
Я ему сказал, что мне нужно. Я ему дал
ту базу, которая у меня есть,
подключенную
хunter. Он мне до этого настроил доступ
к хдхантеру. У него, соответственно,
есть все ключики и всё остальное. Я ему
сказал: "А теперь иди и собери это всё".
Вот то, что я вам показывал сейчас, вот
эти вот пайплайны, я их не делал.
Он их сделал.
Я просто нажал кнопочку опубликовать,
и они разработали.
Это то, что можно делать, не умея
программировать вообще. То есть я не
писал здесь ни строчки кода для того,
чтобы это всё запустить.
Так. И что ещё? Ну, наверное,
автоматизация.
Что с собой?
ставьте задачи, а заставляйте Клода
допрашивать вас. Именно в этот момент у
вас, ээ, дорождаются идеи. Именно в этот
момент вы придумываете,
а Клод никого не делает, ну, любая аишка
никого не делает умнее. Она даёт
супермуст по времени. Вы сейчас то, что
выполняете самостоятельно, можете
запускать в параллельной сессии. А у
меня работа строится следующим образом.
Я даю какой-то вот сейчас, например,
там, да, у меня там фокус на инвест
проект. Я сейчас делаю эту часть и
собираю там много данных. Я собираю
данные по рынку, анализ, конкуренты и
так далее. Я ему даю, то есть я дохожу
до какого-то этапа, мне надо туда
добавить данные. Я ему ставлю задачу в
отдельной сессии иди изучи это. В другой
сессии изучи это и так далее. Пока он
там шуршит, я занимаюсь чем-то ещё. Там
дописываю, смотрю, какие новые вопросы
могут возникнуть. Он дописал. А я
прихожу, принимаю, не принимаю, уточняю,
забираю данные, иду проверяю, потому что
он может наврать. Я иду, проверяю на те
сайты, на которые он ссылается, есть там
эта информация или нет, потому что, а,
отвечать за эти цифры я буду потом перед
инвесторами, когда я скажу: "Вот
смотрите, эта цифра, я её знаю, потому
что я её проверил". И вот таким образом
строится работа, когда у меня много
сессий, и я просто как бы закидываю туда
и получаю оттуда проверенный результат.
Не будете пробовать, удаляйте
мусор, оставляйте важное, подключайте
инструменты, давайте конкретный
контекст. А что ещё? Ну, в принципе,
наверное, всё. А вот здесь есть у меня
ещё два слайдика. Это как раз оценка,
которую мне показал, э, Плот после того,
как он сделал, да, вот эта вот ссистема,
наша система управления, её оценка
примерно 2,54 млн руб. на внедрение. Это
порядка 5 месяцев. и не входит в
стоимость э администрирования портала,
инфраструктура и поддержки доработки
после релиза. Мы за неделю вот
сэкономил, считай заработал. Мы за
неделю внедрили МСстему управления
производством, за которую мы бы отдали 5
месяцев и там 3,5-4 млн руб. Вики, мы за
неделю внедрили систему, которая
оценивается там ещё в 4 млн руб. Ещё там
несколько месяцев работы заказной,
внутренний, неважно.
А вот я сейчас показал вам систему
управления работы с хдхантером. Поиск
вакансии, экономия времени, готовый
инструмент внутри компании.
Вот,
наверное, на этой ноте я готов закончить
и перейти к вашим вопросам.
Микрофоны у всех выключены. Включайте
или тяните руку и будем.
>> Хотел поблагодарить, сказать, что
сделано очень круто.
>> Видно педантичные отношение очень. Хотел
такой глобальный вопрос задать, который
у меня тоже летает. А почему бы не взять
и не сделать тот же Bitриx 24, написать
клодом его и не использовать внешний
сервис? Кажется, что это на поверхности
вопрос и просто вот такой вот
>> Абсолютно абсолютно так. А мы, ну, с
Битриксом работаем
много лет, там 10 лет, не знаю сколько.
В рамках этого проекта текущего я мы с
Битриксом работаем все с как только
появился проект, сразу подключили
корпоративный Битрикс. У нас там все
задачи. У нас там производство, у нас
там ЦРМКА. А сейчас, когда производство
мы вынесли в нашу корпоративную систему,
а на стране Битрикса у нас остались
задачи по производству. Безусловно,
следующим шагом будет нафига нам лазить
туда, если мы просто на своей же части
поднимем управление этими задачами. У
нас останется там чат ЦРМ и задачи
другие. Но этот вопрос времени,
безусловно, он нам сейчас становится не
нужным. У нас, э, очень быстро
перетекает вся инфраструктура в нашу
собственную самописную систему, но
самописную на очень высоком, постоянном
уровне. У меня вот мой партнёр, он 20
лет занимается программированием, он
строил очень сложные нагруженные
системы. И в плане безопасности, всего
остального у нас в это в этом смысле всё
прекрасно. Ну, и это единая среда, в
которой всё работает.
>> Понятно. А сколько стоит подписка клода,
вот исходя из этих задач, токенов,
которые используются?
на примере вот этой всей инфраструктуры.
>> А у меня личная подписка,
я работаю со своей.
Я плачу сейчас примерно, наверное, около
200 долларов в месяц.
Там есть три подписки: 20 долларов, 100
и 200. А я никак не перейду на 200, хотя
по факту трачу 200 плюс. А,
>> ну там, в общем, есть возможность
покупать вот эту по 100 и докупать потом
токены дополнительно. Я всё что-то никак
на неё не перейду. Роман, мой партнёр,
он сидит давно на 200. А-а, начните с
двадцати.
Э, через неделю вы перейдёте на 100,
потому что вы поймёте, вам не хватает.
Но я бы не стал сразу переходить на 200,
потому что вы начнёте делать
ошибки. Ошибки в работе. Вы начнёте туда
скармливать данные, он их будет
прекрасно пережёвывать, потому что у
него же токенов дофига, у него лимиты
там не быстро заканчиваются, но вы
будете кормить ненужными данными. Вот
это вот лимит, когда у вас стоит
подписка за 100, она заставляе вас
заставит в какой-то момент, когда вы
упрётесь, подумать, что вы что-то
делаете не так. Токен надо экономить.
Понятно, что сейчас можно залить
деньгами там. Ну, я привёл пример, да, в
пятницу компания, которая потратила 500
млн долларов на токены. Ну вот
у нас, наверное, у всех вместе взятых
поменьше будет, но лучше.
>> Понятно. Я тоже думаю на 200 переходить.
А ещё такой вопросик. Вот было очень
круто расписано про управление
производством, управление кандидатами на
СХА. А есть ли же такой же проект или
мысль о том, чтобы сделать также
структурированное управление продажам?
Вот то, чтобы клуб видел каждый этап
воронки, там, не знаю, давал
рекомендации продажнику, делал сари
каждого звонка, каждой встречи и сразу
выдавал какой-то ответ там, не знаю,
руководителю отдела продаж или там
коммерческому директору, кто в
управлении является, и собственнику тоже
какой-то за каждый день присылал сари.
Вот. Что-то в этом направлении Александр
думал, не думал? Если да, то может
поделиться своими опытом.
>> Разумеется, это первое на наш насчёт
чего надо думать. А потому что бизнес мы
все строим для получения прибыли. А
здесь чуть больше слоёв. Я сегодня этого
не касался специально. Аа первое, что мы
сделали - это дополнили агенты агентами,
которые у нас сейчас числятся в
нутрибитрих как сотрудники. Эти агенты
ходят, проверяют сделки, проверяют
контакты компании и так далее, выдают от
своего имени, пишут данные в чаты
продажника и руководитель отдел продаж
для того, чтобы подсветить проблемы по
там, ну, в общем, по по сущностям и
выплёвывают данные в
аналитику, где можно видеть прогресс,
становится хуже или становится лучше.
Это первый слой, самый простой. Он был
сделан там, я не знаю, несколько месяцев
назад, и он как бы у нас работает. Мы
сейчас а-а собираем
большую мультиагентную систему. У нас
будет ээ
система, которая
управляет всем. Ну как не управляет
всем, который видит и знает всё. Это
поддержка пользовательская, это
поддержка сотрудников внутри, ответ на
любой вопрос. Э, в том числе, а что у
нас с производством? А можем ли мы
запихнуть срочный заказ? Аа а можем ли
мы там, я не знаю, сделать скидку? А
какие у нас коммерческие условия? Вся
информация. Но здесь слоёв больше. Если
сейчас вот у меня сейчас подключен
B3X24, я, безусловно, сейчас могу прийти
и сказать ему: "Иди прошерсти мне все
сделки, которые у меня сейчас там висят
в таком-то стадии, и дай мне сводку по
там последним диалогам".
Он просто захлебнётся, он этот объём
вытянет, но у него закончатся токены, и
он не сможет работать. Там включаются
другие метрики. До какого-то уровня вы
можете работать самостоятельно, но
дальше включаются другие метрики. А эти
системы, аишки, они не, безусловно, не
держат весь контекст и не должны держать
весь контекст. Они делают выборку. То
есть там идёт сначала там уровень
поисковика, условно, да, это векторные
базы и так далее. То есть он знает, что
вытащить, и подбирает те данные, которые
надо. Это более сложная система. Это
система, которая работает уже на наших
серверах, в нашем окружении, не на
клоде, не на моём локальном. Безусловно,
это всё будет в ближайшее время.
>> Понятно. Ещё хотел спросить про
безопасность. Он всё-таки отдаёт эти
данные или они где-то там локальны или
какая-то есть черта, где контур
заканчивается?
Я как пользователь с ним взаимодействую,
получаю какой-то свой продукт, условно
там, не знаю, управление проектами. И
дальше он то, о чём мы поработали, не
передаёт другой, третьей стороне,
которая делает похожие запросы. Вот
понять хотелось, есть ли какой-то ему
можно поставить задачу, чтобы он то, что
мы пришли к какому-то продукту в
результате размышления или действия,
чтобы он их не передавал в открытый
доступ никуда.
>> А
>> можно ли этим как-то управлять?
Здесь вопрос, э, сложный, дискуссионный.
Безусловно, все эти системы, они
заточены. Тот же самый Антропик, он
заточен на корпоративное использование.
Они в первую очередь заинтересованы в
том, чтобы ваши данные никуда не утекли.
Они сейчас вот выходят на iP, у них
оценка там под под триллион они уже, да,
обогнали Open Open
А, ну здесь, наверное, уровень доверия
такой же, как вот у вас, э, я не знаю,
там лежит почта где-то или ещё что-то,
да? Вы работаете внутри как бы своей
подписки, внутри своего контура. Могут
они утечь, могут, но
здесь есть возможность ставить
дополнительные инструменты, а которые в
том числе, например, э вот вы спросили,
почему мы там не подключаем продажи и
всё остальное. Мы у себя их где-то
подключаем, да, мы сейчас с этим
работаем так локально, но инструмент,
который будет заниматься анализом
продаж, а там персональные данные, там
телефоны, там всё что угодно, да, у нас
в сделках переговоры и прочее, прочее,
транскребация, а там будут стоять
фильтры как раз, которые будут отсеивать
ту информацию, которую нельзя передавать
дальше.
Об этом нужно думать. Э, я, ну,
сомневаюсь, что сейчас ну понятно,
скормить можно всё что угодно, да? Вы
можете сейчас взять и туда выпынуть
какие-то данные, и они туда утекут.
Вопрос безопасности, он важен. Надо
отсекать, надо ставить дополнительные
проверки, надо ставить механические
проверки, потому что сказать Клоуду: "Не
отдавай", он скажет: "Хорошо, я не
отдам".
>> Ну, ещё такой вопрос. Извините за то,
что я пальму первенства взял и все
вопросы задаю. Прошу прощения у публике.
У меня просто есть вопрос такой,
наверное, больше одному. У нас есть
проблемы с регистрацией, ну, проекта. По
сути, похожий продукт продаём. И
получается так, что один и тот же клиент
начинает обзванивать все
интернет-магазины России для того, чтобы
получить дешевле или перебить у другого
дилера. Вот. И мне этот продукт, если он
как-то по-другому реализован, потому что
в Битриксе есть проверка там номера
телефона, у нас там дилер вбивает. Мне
он как бы интересен посмотреть
тот самый продукт, который позволяет с
помощью защитить этот проект, условно
говоря, ну тот или иной продукт, который
дилер продаёт, чтобы другой дилер не
перебил. Если я правильно понимаю этот
продукт, про который шла речь о защите
проекта.
>> А этот продукт он описан, он
сформулирован, его ещё нет, мы его
будем, э,
ну, в недалёкой перспективе внедрять. -э
это в рамках -э там перестроения
компании на работу с дилерской сетью.
Этот продукт будет внутри нашего
дилерского контура. Вряд ли он будет
отдельно как продукт какой-то
использоваться. То есть это будет именно
это внутренний инструмент.
>> Ну я понял. То есть если вы его там усно
запатентуете, у него будет своя какая-то
уникальность, тогда вы будете его как-то
распространять на внешний контур.
Правильно понимаю?
>> Очень вряд ли.
>> Угу. Очень вряд ли.
>> Понятно. Хорошо.
>> Вот до до Клода
я понимал, что у меня задача примерно на
три жизни. Сейчас я понимаю с клодом,
что задача то, что я могу сделать у меня
там на 100 жизней, но на три я точно
теперь сделаю.
>> Понятно.
>> На на всё сосредоточится.
Мы такой же вопрос примерно я задаю вот
Роману. Э, и, и потом у нас начинается
разговор на матах, потому что он всё
время на это смотрит с точки зрения
айтишника, а я смотрю с точки зрения как
бы предпринимателей. Там: "О, классная
же идея, ну, это же можно, да, всем
взять и запуть час". А там начинается
типа: "А какой вообще фронт работ за
этим стоит?" Да, те же самые
безопасность. А когда мы там подключаем
это у себя внутри, у нас всё для этого
есть. Для того, чтобы это сделать САС
решение, это надо рядом построить ещё
одну такую компанию.
Понятно. Так, я понял, что мы эту или
презентацию, или видео это получим в
каком-то виде. Правильно, Александр?
Ну, запись будет, а сама презентация,
ну, я скину, но на ней, как бы, кроме
слайдов, мне кажется.
>> Ну, просто видео достаточно, чтобы так я
со своими топами пообсуждаю, что ещё
можно сделать.
Спасибо за ответы. Вот. Благодарю. Было
интересно.
>> Так, тут есть какие-то вопросы в чате?
Если есть ещё вопросы, задавайте.
Люда про интерфейс прошл. Ну я я скину
ссылку. Это Nн Антын
plots. О'кей. А
готово решение оптимайзеer. Это что за
решение оптимайзера?
>> Это яичный сервис, который
автоматизирует, управляет воронкой уже
большой, который
>> и раунды привлёк, и зарабатывает. Угу.
VPN блокировки клоуда. Как борешься? А
так же, как и все. У меня есть VPN, с
которым я работаю последние, наверное,
пару месяцев. Как не реклама, могу
просто назвать. Это BOV VPN. Работает.
Фу-тфу-тфу. Пока хорошо. Я его вообще не
выключаю. Он у меня работает на
ээ Айфоне и на макбуке просто постоянно
24x7. Я я перестал вот этим заниматься в
коловыкл. выкл. С ним всё работает
хорошо. Э, блокировки клода, да,
говорят, что очень сильно его блокируют.
Нас пока не блокировали. А я
основное это регистрация через Google
аккаунт, а желательно не в рудоменее. И
иностранная карта.
Все платёжные реквизиты тоже указываете
по стране регистрации. Пока у нас как бы
работает, но никто не застрахован.
завтра может перестанет, но найдём
какой-нибуд другой инструмент. В смысле
не инструмент, а обход. Инструментов
пока нет.
>> А можно просьба Ник Александру про этот
сервис, который оптимизирует воронку с
привлекёнными раундами, на него
послушать, потестить, посмотреть
куда-нибудь в чат спрессовать, если не
трудно. Интересно, я просто этим
вовлечён. Самый большой фокус.
Ну и мы попросим Люду, она скинет
ссылочку, я могу потом в канале
повесить.
>> Я пришлю.
>> Угу.
>> Спасибо,
>> Александр, спасибо большое за
презентацию. Очень классно, что
поделился реальными кейсами своего
бизнеса. А ты в первой части говорил о
том, что там, используя и очень важно
правильно
делать запрос. А используешь ли ты
какие-то промтгенераторы?
Если да, то какие? Если нет, то почему?
>> Нет. Но
мне кажется, сейчас в этом вообще нет
никакой необходимости. А эта как бы
штука раскручивалась,
популяризовалась, наверное, на заре там
того же GPT и всего остального. А
протгенератор нужен не для обычных
запросов. Протгенераторы используются,
а, например, в таких инструментах, как
генератор картинок, генератор видео, а
когда тебе нужно собрать сложный промт,
состоящий из большого количества
одинаковых либо точно описанных
элементов, да, если когда, например,
делается э ээ, не знаю, аватар
какой-нибудь, и тебе надо поддерживать
всё время его внешний вид одинаковый,
там, ну, черты лица, ты вот используешь
промтгенератор для того, то, чтобы
собирать а промты из нужных блоков.
А вот в такой работе, ну там
человеческим языком просто пишет, что
нужно.
>> Ну то есть ответ будет одинаковый, да?
Что через промгенератор, что если ты
просто там человеческим языком напишешь
в таких?
>> Я не не не очень пользовался и даже не
смотрел в сторону промтгенераторов. Но я
не очень понимаю, что ты напишешь для
того, чтобы тебя промт выдал, что-то
генерировал, ты должен будешь ему
поставить запрос.
>> Ну да,
>> ну задай его сразу Клоуду, он тебе
подскажет, как составит промт.
>> О'кей, хорошо, спасибо.
>> Всё, вопросов больше нет.
>> Я воспользолась рекламой. Минутка
рекламы написала.
О'кей.
>> Ссылочки, Саша, ссылочки,
>> ссылочки я сейчас скину.
>> Спасибо огромное.
>> Ну я в канал повешаю. Все, кроме виpна.
Ну же нельзя VPN
>> нельзя, да,
>> кмеру, да? А все, все, кроме виpна. Я
скину ссылочки,
>> да. И мне видео тоже интересно.
Ну вот утаскивайте из чата,
пока висит.
>> Спасибо.
>> Всё, спасибо за внимание. Тогда мы на
этом заканчиваем.
>> Спасибо, Саша.
>> Спасибо. Покабо.